---
layout: post
title:  "소유권"
author: Paul
categories: [ general ]
image: assets/images/jen-theodore-CiMITAJtb6I-unsplash.jpeg
tags: [featured]
---

“그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고” (에베소서 5:1)

하나님은 그분이 창조하신 모든 피조물중에 그분의 형상으로 지음받은 인간을 가장 기뻐하신다. 그리고 자녀된 우리가 그분의 고귀한 성품을 본받길 원하신다. 하나님을 본받는다 라는 컨셉은 성경 곳곳에 나온다.

사랑: “우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라 :(1요4:19)
거룩: “내가 거룩하니 너희도 몸을 구별하여 거룩하게 하고…” (레 11:44)
자비: “너희 아버지의 자비로우심 같이 너희도 자비로운 자가 되라” (눅 6:36)
온전: “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라” (마5:48)

하나님은 우리를 그분의 성품을 본받기 원하는 존재로 지으셨다. 그래서 우리는 나 개인의 혹은 타인의 언행에서 하나님의 성품을 언뜻 볼때 자연스럽게 기쁨을 맛본다.

우리는 흔히 비지니스 혹은 사업을 한다는것을 ‘선하다’라고 생각하지 못한다. 많은 사람들이 사업, 수익, 돈 등의 단어들은 선보다는 악에 더 가깝다고 느끼고, 기껏해야 (행하는 사람에 의해 결정되는) 중립적 매개라고 생각한다. 유명한 신학자 웨인 그루뎀은 그의 책, ‘Business for the Glory of God’을 통해 사뭇 다른 시선을 제공한다. 아래 내용과 앞으로의 글들은 그 책의 내용을 나의것으로 흡수하고 내면화 하기 위한 요약/정리/번역글이다. 첫번째 챕터는 소유권에 대한 내용이다.


재산을 소유한다는것은 본질적으로 선하며 하나님께 영광을 올려드릴 수 있는 기회를 제공하는 동시에 죄를 짓게도 할 수 있다.

많은 사람들이 무언가를 소유하고 싶은 마음은 도덕적으로 오염된 “욕심”에 의한 것이며, 완벽한 세상에서는 그 어떤 사람도 개인재산을 소유하지 않을것이라고 생각한다. 하지만 성경은 다르게 말한다.

“도둑질하지 말라” (출 20:15) 라는 하나님의 계명은 개인 소유권의 타당성을 긍정한다. 나는 당신의 컴퓨터를 훔치면 안된다. 그 컴퓨터는 당신의 것이기 때문이다. 하나님께서 개인의 재산을 인정하지 않으시다면, 출애굽기의 이 계명은 말도 안되는것이다. 무언가를 소유한다는것은 근본적으로 이 세상을 향한 하나님의 통치권을 본받는 일이다. 이 세상의 아주 조그만 부분 위에 나의 통치권을 행사함으로써 내가 나의 소유물을 책임감을 가지고 돌볼때, 우리는 우주만물을 돌보고 계시는 하나님을 본받는다. 그리고 하나님은 그런 우리를 기뻐하신다. 추가적으로, 우리는 개인의 소유물을 관리할때 하나님의 다른 속성들 또한 본받을수 있다: 지혜, 지식, 아름다움, 창의성, 사랑, 친절, 공정, 독립, 자유, 의지의 행사, 축복 (혹은 기쁨) 등등.

어린 아이들만 보아도 자신의 장남감 혹은 애완동물을 가지고 싶어한다. 저자는 하나님이 우리가 그분의 통치권을 본받기 원하시기 때문에 우리안에 소유권에 대한 욕구를 주셨다라고 말한다. 그 욕구자체를 탐욕스럽다라고 얘기하는것은 하나님께서 우리에게 주신 선한 욕구를 비훼하는 것이다.

우리가 책임감 있는 청지기로써 - 네살때 자신의 장난감을 다루는것이든 마흔살에 한 기업을 경영하는것이든 - 그 어떤일을 하든 주께 하듯 한다면, 하나님은 우리가 그분의 통치권을 본받는것을 보시고 기뻐하신다. 이런 의미에서 우리는 소유가 적든 많든, 큰 기업을 경영하든 작은가게를 운영하든, 이땅에서 하나님을 대표하고 하나님의 형상을 담은 자들로써 살아가야한다.

그렇다면 우리는 우리가 가진것들로 무엇을 해야할까? 역설적이게도 우리의 자원을 잘 쓰는 방법중 하나는 일부를 나눠주는것이다! 이렇게 함으로써 나 뿐만 아니라 다른사람들도 그 자원들을 현명하게 쓸 수 있는 기회를 제공한다. 예를 들어, 교회에 나눔으로써 복음전파와 가르침에 도움을 줄 수 있다. 또한, 다른 사람들의 (특히 가난한 사람들) 필요를 채워줄 수 도 있다.  성경에서 구제에 대한 내용은 많이 나와있으므로 따로 적지는 않겠다.

돈을 나눈다는것은 하나님을 향한 우리의 믿음을 보여준다. 우리가 100불을 나눌때 나는 근본적으로 다음을 고백하는것과 같다.

“하나님, 저는 이제 이 100불에 의존할수 없습니다. 그러므로 내 미래의 필요를 주님께서 채워주실거라 믿습니다.”

돈을 나누어 준다는것은 돈에 의존하는 내 믿음을 하나님을 향한 믿음으로 대체하는것이다. 뿐만 아니라, 돈을 나눌때 우리는 필요한 사람들을 향한 하나님의 사랑, 자비, 동정심을 비추게 된다.

그렇다면 우리가 가진것을 남들과 모조리 다 나눠야 할까? 당연히 아니다! 주는것 이외에도 성경은 우리의 자원을 도덕적으로 잘 쓸수 있는 방법들을 많이 소개한다. 예를들어, 트랙터를 가지고 있는 사람은 그것을 사용해 “땅을 정복”함으로써 (창 1:28) 우리 인간의 유익을 위해 땅을 경작해 옥수수나 콩등을 생산한다. 더 큰 장비들을 가지고 있다면 땅에서 자원들을 캐 실리콘이라 플라스틱등을 만들어 컴퓨터나 핸드폰을 제조하는데 사용할 수 있다.

굳이 내가 가진 자원으로 어떠한 것을 만들지 않더라도 그것을 주신 하나님께 감사하며 나의 즐거움을 위해 사용할 수도 있다. 또한 미래를 위해 내 현재의 자원을 저축해도 된다. 이 저축한 자원으로 미래에 나의 가족 혹은 친척을 돌보는것도 중요하다 (딤전 5:8). 이와 같이 하나님께 감사하는 마음만 있다면 내게 허락하신 자원들을 사용해 하나님께 영광 올려드릴 수 있는 방법은 많다.

반면에 소유권은 하나님께서 내게 맡기신 자원을 잘 못 사용하도록 유혹의 길로 이끌기도 한다. 나의 자산을 이용해 지구를 오염시키거나 파괴 할 수 있고, 도둑질 혹은 억압등을 통해 이웃을 사랑하라는 예수님의 명령에 불복종할 수도 있다. 또는 교회를 공격하거나 사람들을 복음에서 멀어지게 할수도 있다. 내 교만을 키운다던지, 오로지 부의 축적만을 위해 탐욕을 부린다던지, 재산에 필요이상의 의존을 하게 될 수도 있다. 이웃의 필요는 못보고 방탕하게 사치를 부리며 방종할 수 도 있다. 이러한 것들은 의심할 여지없이 잘못된 “만능물질주의”이다.

현재에도 몇몇 나라권에서는, 하나님께서 주신 소유권의 특권을 오직 소수의 이기적이고 탐욕적인 집단에게만 부여한다. 과도한 정부규제가 실질적으로는 가난한 사람들이 어떠한 재산이나 조그만 사업도 소유하지 못하게 한다. 공산국가에서는 정부가 모든 부동산, 공장 등을 소유한다. 이러한 시스템은 사람들이 부동산, 집, 혹은 사업의 소유를 통해 하나님을 드높힐 수 있는 기회조차 박탈해버리기에 악하다.

소유권은 남용될 수 있다. 하지만 선한것이 왜곡될수 있다해서 그 존재 자체가 악하다고 생각하면 안된다. 재산권과 소유권은 그 자체로 악하지 않다. 더 나아가 중립적이지도 않다. 이것들은 하나님께서 친히 창조하셨기에 선하다. 소유권을 통해 우리는 여러경로로 하나님께 영광 올려드릴 수 있기에 우리는 감사해야한다.
