---
layout: post
title:  "Genesis"
author: elijah
categories: [ Bible ]
image: assets/images/genesis.jpg
---

<blockquote style="text-align: justify;">
내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라
<div style="text-align: right;">창세기 12:2</div>
</blockquote>

샬롬~ 성경통독의 첫권인 창세기를 다읽고 나서 한마디로 요약해보면 12:2 말씀이 되지 않을까 생각해봅니다. 하나님께서는 사람을 창조하시고 생육하고 반성하라 하셨고, 특히 아브라함을 택하셔서 그를 통해 큰 민족을 이루겠다고 약속하셨습니다. 사실 개인적으로 창세기 통독은 여러번 했었기 때문에 별 기대를 하지 않고 읽었었는데 이번 통독을 하면서 가장 크게 느낀 것은 창세기 50장에 걸치며 보여주신 하나님의 신실하심 이었습니다. 예전에 읽었을때는 각 사람에게 부어주시는 은혜들을 읽으며, 참 아브라함의 믿음이 대단했구나 혹은 요셉이 정말 고난끝에 주님만 붙잡아 성공했구나 등의 감동을 받았었는데 이번에 읽을때는 전적으로 하나님께서 이러한 사람들을 통해서 어떻게 그의 뜻을 이루시는가에 대하여 총괄적으로 살펴보았습니다. 창세기 통독을 하며 밑줄을 친 말씀들을 하나하나 살펴보니 세가지로 정리할 수 있을 것 같습니다: 

## (1) 신실하신 주님
위에 적어보았던 12장 2절의 말씀은 창세기에 여러번 등장합니다. 제가 밑줄쳤던 부분은 아브라함이 고향을 떠날때 (12:1-3), 여러왕들과 전쟁을 한뒤 (14:1-20) 믿음이 약해져갈때 (15:2-5), 시간이 흐르고흘러 99살이 되었을때 (17:1-2), 아내 사라가 의심할때 (18:11-19), 하나님께 순종하여 이삭을 번제로 드리려 했을때 (22:15-18), 이삭이 살던땅에 극심한 흉년이 들었을때 (26:1-5), 야곱이 브엘사바를 떠나 하란을 향해 갈때 (28:10-15), 야곱이 요셉을 만나러 이집트로 내려갈때 (46:2-4) 등 창세기를 총체적으로 보니 정말 많이 하나님께서 말씀해주시는 것을 보았습니다. 특히 아브라함 뿐만 아니라 그의 아들 이삭과 손자 야곱에게도 말씀해주시며 하나님깨서는 시간이 흘러도 변함없이 신실한 분위기라는 것을 느꼈습니다. 느꼈던 것은 아브라함, 야곱, 이삭이 특히 힘들었을때 혹은 주님의 언약에 대한 신뢰와 믿음이 사라져갈때 변함없이 나타나시고, 장소를 이동할때도 새로운 곳을 향해가는 두려움 속에서 주님은 언제나 나는 동일하고 언약을 지키겠다고 변함없이 말씀해주십니다. 

읽으며 많이 은혜와 위로가 되었던 것은, 제 삶을 돌아볼때 저는 살면서 이사를 참 많이 하였던지라 늘상 새로운 곳에 갈때 두려움과 힘든것이 있었던 것 같습니다. 초등학교 이후로 중학교 2곳, 고등학교 3곳, 대학교 2곳, 석사 대학원, 병특 대학원, 박사 대학원까지 학교를 10개 넘는 곳을 다니며 수없이 이사했던 저에게는 (아직도 학교에 있네요.. ㅎㅎ) 항상 1년 2년 있다가 떠났던 아쉬움과 외로움이 있었던 것 같습니다. (박사를 무사히 마친다면 필리가 처음으로 제게는 3년이상 있는 곳이 되겠네요!) 사람을 너무나도 좋아하는 저는 항상 이주할때 마다 정든 친구들과 작별을 하였기에 힘들었지만, 신실하신 주님께서는 제가 어디에 있든지 저와 동행하시고 저를 이끌어주셨습니다. 제가 낯선 땅에 갈때 외로움으로 기도를 할때마다 저의 마음을 따뜻하게 만져주시고, 저의 환경은 변할지라도 절대 주님은 변하시지 않는 분이시기 때문에 제가 지금까지 버틸 수 있었고 앞으로도 제 삶을 전적으로 인도하시고 동행하실 거라 생각이 되니 너무 감사하고 힘이 됩니다.

## (2) 개입하시고 성화시키시는 하나님
하나님께서는 또한 12장 2절 말씀을 지키시기위해 직접 개입하시는 분이십니다. 아브라함이 아내 사라를 통하여 주님께서 약속하신 후손을 낳아야하는데 아비멜렉이 두려워 누이라 거짓말을 하자 하나님께서는 아비멜렉 꿈에 나타나셔서 사라가 남편이 있다고 말씀하셨고 (20:2-3), 천사를 보내셔서 사라가 낳았던 이삭을 죽이려는것을 막으시고 (22:12), 이삭이 주님의 인도하심으로 극적으로 리브가를 만났습니다. (24장) 또한 이삭의 후손들을 살리기 위해서 하나님께서는 요셉을 애굽으로 보내셨고 (50:19-21), 요셉이 술관장과 바로의 꿈을 해석(40:8-10, 41:16) 함으로 요셉이 애굽의 총리가 되어 이삭의 후손들이 굶어죽지 않고 살아남아 하나님께서 약속하신 언약을 이룰 수 있었습니다. 

이 말씀들을 읽으며 재밌었던 것은 주님의 언약은 반드시 이루어지고, 그것이 우리의 믿음을 통해서 뿐만 아니라 우리의 연약함을 통해서도 이루어진다는 것입니다. 그리고 우리의 연약함이 정 안되겠으면 직접 개입해서라도 약속을 이루시는 것이 우리 주님이십니다. 아비멜렉이 사라를 취하려 하자 하나님이 꿈에서 아비멜렉을 죽이겠다고 하신 것을 보면 잘못은 아브라함이 했는데 다른 사람을 벌하시겠다고 하시는 주님의 개입하심이 느껴지고, 이삭을 죽이려는 믿음의 행위를 보시고도 주님께서는 개입하십니다. 요셉이 미성숙해서 형들에게 나중에 다들 자신한테 절할거라고 하다가 팔려갔지만 많은 여정을 통해 요셉을 성화시키시고 그의 삶에 개입하셔서 술관장과 바로의 꿈을 해몽하게 하신 주님이십니다. 주님께서는 어찌되었든 그분의 언약은 이루십니다. 그 언약을 이루어가는 사람이 믿음이 연약하면 기다려주시고, 언약의 때가 긴박하다면 직접 개입하시기도 하십니다. 주님은 이렇듯 신실하신 분이시기 때문에 중요한 것은 내가 그 주님의 언약안에 거하는 사람인가 생각해보았습니다. 아브라함도 믿음의 조상이 하루아침에 된 것이 아니라 믿음이 연약해질때마다 주님의 말씀을 들었고 100세가 되서야 아들을 가졌기 때문에 주님의 타이밍을 기다리고 겸손한 자세로 순종하는 것이 필요합니다. 저도 신실하신 주님의 언약안에 거하는 사람이 되기 위해 늘 겸손하고 말씀앞으로 나아가고 싶습니다. 

## (3) 예수님의 조상, 유다
작년 매일성경 큐티를 할때에도 유다에 대해 인상이 깊었었는데 이번에도 유다의 성화과정을 보며 너무 감동받았고 특히 하나님의 언약에 근거해볼때 유다를 통해 예수님이 탄생하셨기 때문에 그 의미가 더 느껴졌습니다. 이삭의 자식들중 요셉과 비교했을때 사실 성경에 유다의 이야기는 큰 비중을 차지하지는 않습니다. 처음 등장하는 모습은 요셉을 팔아넘겼고 (37:25-27), 다말을 통해 베레스를 낳았고 (38:27-30), 나중에는 굶어죽어가는 가족들을 위해서 자신의 생명을 바꾸겠다고 합니다(43:8-10). 하지만 이 과정동안 유다는 자신의 죄를 회개하고 심지어 자신의 생명까지 희생하겠다는 엄청난 성화의 과정을 거치게 됩니다. 제가 창세기를 읽으며 가장 많이 울었던 부분은 44장에서 유다가 베냐민 대신에 종이 되겠다고 하는 부분입니다:

<blockquote style="text-align: justify;">
청컨대 주의 종으로 아이를 대신하여 있어서 주의 종이 되게 하시고 아이는 형제와 함께 도로 올려 보내소서
<div style="text-align: right;">창세기 44:33</div>
</blockquote>

이 부분에서 저는 예수님의 사랑을 느꼈고, 우리의 죄를 대신하여 희생하신 주님께 한없이 감사함을 느꼈습니다. 창세기를 읽으며 생각해보았던 것은, 왜 하나님께서는 요셉이 아닌 유다를 통해 예수님의 탄생을 이루셨을까? 였는데, 제가 스스로 결론지어본 것은 “하나님 맘이다” 이고 더 나아가서는 하나님께서는 사람의 생각과 가치관과는 다르게 일하신다는 것이었습니다. 예수님의 혈통은 야곱이 더 사랑했던 라헬이 아닌 레아를 통하여 이루셨고, 애굽의 총리가 된 세상적으로 성공한 요셉이 아닌 유다를 택하여 이어가셨습니다. 

제가 요즘 고민을 하는 것이 세상에서 어떠한 가치관을 가지고 살아가야 하는가인데, 하나님께서는 개개인의 생각도 아니고 세상이 바라보는 시각도 아닌 “하나님의 가치관”을 가지고 살아가시길 원하시는 것 같다고 느꼈습니다. 사회적, 정치적, 경제적으로 많이 정신없는 시대에서 우리가 살아남을 길은 주님의 말씀이고 이것을 우리가 살아가는 세상에서 어떻게 녹여내느냐가 관건입니다. 코로나로 다들 지쳐가는 세상이고, 예배가 소홀히 되며, 정치가 양극화되고 거짓된 미디어들이 난무하며, 비트코인등 새로운 경제적 패러다임이 등장하는 그런 시대입니다. 이 시대에서 내가 크리스천으로 무엇을 할 수 있는가? 생각해보았을때 저는 삶의 자리에서 최선을 다하고 주님의 말씀을 강하게 붙잡아야 된다고 생각이 들었습니다. 성경통독을 시작하며 더욱 느끼듯 주님의 주옥같은 말씀들을 매일매일 붙잡으며 세상적 가치관을 없애는 것이 무엇보다 중요하고, 더 나아가서 통독이 단순히 성경지식으로 자리잡고 거기서 멈추는 것이 아니라 우리의 “삶의 예배”로 그려지는 것을 원합니다. 쉽지않은 박사과정과 논문듀에 허덕이며 살아가고 있는 저이지만, 정말 매일 잠을 못자가면서 할게 너무 많지만... 그래도 제가 말씀을 놓지않는 이유는 말씀을 놓으면 내가 세상속에서 하는 일들이 무슨 의미가 있을까 생각이 들고 한편으로는 세상과 맞서는 크리스천이 되기 위해서는 내가 열심히 하는 일들 가운데 가장 기초로 말씀의 토대가 필요하다고 생각이 됩니다. 그리고 말씀을 기반으로 하여 창세기에서 배운 주님의 언약의 물결안에 거하고 싶습니다. 단순히 통독이 통독에서 끝나는 것이 아니라 세상끝까지 복음을 선포하라는 주님의 언약을 붙잡고 내가 어떻게 실질적으로 삶의 예배로 살아날 수 있을지 고민하며, 사회 경제 정치 문화 그리고 내가 연구하는 인공지능과 로봇의 분야에서도 신실하심 주님을 선포하며 나의 삶에 개입하시고 나를 성화시키시는 주님과 동행하며 하루하루 살아내길 간절히 원하고 기도합니다.
